ReadMe for Final Project of C++ gamedev course:
РЕАЛІЗОВАНО:
1. Проєкт виконаний по типу одноіменної гри Doodle Jump, відтворені схожі текстури, звуки, анімації, ігровий процес.
2. Етапи гри:
   - Після запуску коду відкривається вікно розміром 720х920p для відтворення ефекту зокрема мобільної гри, яка створена у вертикальному вікні;
   - Спершу у вікні з'являється стартове меню, з особливим фоном та кнопками: старт гри(Play), вихід(exit);
   - Надалі при натисканні будь-якої кнопки вихід вікно та пам'ять очищується, та гра закінчується;
   - При натисканні в головному меню кнопки старт одразу починається ігровий процес;
   - Під час гри користувач має можливість поставити гру на паузу натисканням клавіші Escape: оновлення вікна зупиняється, відкривається оригінальне мені паузи з фоном та кнопками Продовжити, та Вихід;
   - Після падіння Дудла за нижню межу вікна активується завершення гри: оригінальний фон, рейтинг, кнопки Почати спочатку, Вихід.
3. Ігровий процес:
   - Персонаж(Дудл) відстрибує від нижньої межі вікна, та за допомогою клавіш "Вліво" та "Вправо" рухається вгору по платформах, при досяганні певної висоти - платформи рухаються вниз, та генеруються нові.
   - При виході за ліву або праву межу вікна - переноситься на протилежну сторону, нібито рухаючись дзеркально.
   - Реалізовано додаткові типи платформ, такі як "Зламана платформа", яка падає при приземленні на неї, та "Рухлива Платформа", яка рухається вліво та вправо по екрану.
   - В грі присутня система рейтингу, який збільшується при підйому Дудла вгору по платформах, також реалізовано Рекорд, який записується в файл, коли з'являється новий, та зчитується з файлу при кожному старті гри для відображення його у вікні.
   - Такі взаємодії, як Натискання на кнопки, Приземлення на платформи, падіння зламаної платформи, вихід в меню, падіння за нижню межу супроводжуються відповідними звуками, взятими з оригінальної гри.
НЕРЕАЛІЗОВАНО:
1. Ігрові айтеми, такі як ДжетПак та Пропеллер, які мали "Підіймати" Дудла на певну висоту.
2. NPC - ворожі об'єкти, які могли нашкодити Дудлу, тим самим зруйнувати раунд.
3. Краща оптимізація коду, та покращення роботи програми.

Прикріплено скріншоти та запис гри у файлах.

Трішки слів від себе, сподіваюсь так дозволено робити)
Надсилаючи курсовий проєкт, тобто гру, написану з нуля переживаю змішані емоції.
З одного боку радість, що тепер відкриваються нові горизонти кар'єрного росту, можу займатись ділом, яке справді подобається.
З іншого боку невеликий розпач, бо реалізовано дійсно мало, як для курсового проєкту. Було багато спроб, як додавання нових механік, типу ДжетПака, НПС, на які порою йшло по кілька днів, але результат ніякий,
бо воно або некоректно працює, або через нові елементи, як то прийнято в програмуванні, перестають працювати інші механіки, і витрачаєш час на їх фікс, після чого переступаєш через попередні, та намагаєшся реалізувати щось більш важливе,
так як часу все менше й менше)
Загалом код в майбутньому 100% буде допрацьований, так як це чудова можливість зробити візуалізацію своїх навичок при майбутніх співбесідах, і він обов'язково стане дуже важливим)
Хоча на даний момент й реалізовано не так багато, можу з впевненістю сказати, що даний курс приніс багато корисної інформації в моє життя, і точно беслідно це вже не пройде. Сподіваюсь ця робота дотягне до диплому, він звісно більш бажаний, ніж атестат...))
